# 레시피를 부탁해(RecipePlease)

## 시큐어코딩을 적용한 앱 개발자 양성 과정

### 개발한 페이지
Frontend: screens(Navigation 구성), mypage, OnboardScreen(자동 로그인), store(Redux)
backend: membersController, membersService, member.xml 구현

### 목적
  -	코로나로 인해 외식보다는 집에서 밥을 해 먹는 일이 많아졌습니다. 하지만 요리를 해본 적 없는사람은 요리가 쉬운게 아닐거라 생각했습니다. 그래서 자신만의 레시피를 다른 사람들과 공유하고 그에 따른 수익 창출을 통해 레시피 공유를 독려하는 앱을 만들어 보기로 했습니다

### 주요 분석 내용 추론
  -	사용자들이 자유롭게 자신들만의 레시피를 공유
  -	우수 업로더를 선정하여 리워드를 부여하고 레시피를 유료화할 수 있게 하여 수익 창출의 기회를 제공
  -	앱 이용자들이 사용하고 있는 주방 도구들을 함께 살펴볼 수 있음
 
### 기대 효과
  -	우수 업로더들에게 보상을 제공해서 이용자들의 참여를 독려한다.
  -	평가와 추천 기능으로 이용자들의 앱 사용을 증대시킨다.



### Drawer, Tab, Stack 컴포넌트간 이동 구성
-	Drawer, Tab, Stack 을 통해 컴포넌트간 이동을 자유롭게 할 수 있도록 구성하고, Redux를 통해 데이터 전달을 편하게 할 수 있도록 구현하였습니다. Drawer는 로그인이 되었을 때와 안 되었을 때를 다르게 보이도록 구현했습니다.
-	일반 로그인을(앱 내에서 회원가입)한 유저는 썸네일을 업로드할 수 있도록 구현하였습니다. 구현을 하면서 썸네일 관리를 어떻게 해야할 지에 대해 고민하다가, 썸네일 등록을 할 때 스토리지에 저장을 해 놓고, 자동 로그인이 될 때 불러와서 유지되도록 한 후, 로그아웃을 한다면 세션을 다 지우는 형태로 관리하였습니다.
-	카카오, 구글 로그인 사용자는 API로 가져와서 썸네일이 보여지도록 하였습니다.
-	내비게이션 바는 내비게이션에서 제공하는 컴포넌트로는 자유도가 많이 떨어진다고 해서, 재사용할 수있는 Navigation header 컴포넌트를 만들어서 활용하도록 하였습니다.

### 로그인
-	카카오와 구글 API를 사용해 로그인을 할 수 있도록 구현하고 그에 따른 필요한 정보만 DB에 저장하도록 구현하고 있습니다
-	카카오와 구글은 이미 해당 라이브러리들이 있어서 자동로그인을 구현하는데 큰 어려움은 없었지만,일반 로그인은 생각보다 어려웠습니다. 그래서 AsyncStroage를 사용하여 로그인할 때는 Storage에정보를 저장해 놓고 다시 로그인할 때 이것을 불러와서 로그인하는 방식으로 했습니다. 추가적으로 로그아웃 할 때는 Storage를 제거하여, 데이터 보안에도 신경을 썼습니다
-	로그인한 상태에서 앱을 종료하고 다시 실행했을 때 자동 로그인이 되도록 구현했습니다. 자동로그인을 구현할 때 가장 어려웠 던 점은 동기와 비동기처리 간의 구분이었습니다. 자바스크립트는 싱글 스레드 형식이고 그 때문에 통신을 할 때는 대체로 비동기 처리방식을 써야 한다는 개념을 알고 있었지만, 막상 서로 섞어서 써보니 생각보다 어려웠습니다. 비동기로 서버에서 데이터를 받아온 후 어디에로그인 처리를 하느냐에 따라서 받아 온 데이터를 적용하는지 안 하는지가 달라졌기 때문입니다. 그래서 각각의 로그인(카카오,구글,일반)에 따로 로그인 처리를 하는 방식으로 적용하여 이 문제를 해결하였습니다. 

### 회원가입
-	아이디, 비밀번호, 이메일 등은 정규표현식을 적용하여 조건에 맞을 때만 가입할 수 있도록 구현하였습니다.

### 마이페이지
-	즐겨찾기, 내가 업로드한 레시피에서는 스크롤이 되도록 적용을 해야 했습니다. ScrollView를 써야할지FlatList를 써야할 지 고민이 되었습니다. React Native 공식문서를 찾아보니 계속 렌더링 되는 곳이라면 FlatList가 더 최적화된 형태라고 하여 FlatList를 활용하여 적용하였습니다. 왜냐하면 ScrollView는 화면에 안 보이는 부분까지 렌더링을 해서 메모리 낭비가 심하기 때문입니다. 그래서 받아야 할 데이터들의 종류도 많아 코드가 복잡해질 것 같아서 데이터를 받는 파일을 따로 만들어서 관리했습니다.
